Αγάπη μου, φτάσαμε.
Θα πάρω κι εγώ κάτι.
Γεια.
Κοίτα!
Γεια. Θα μου δώσετε ένα αυτόγραφο;
Δεν έχω στιλό.
Το αστέρι μου.
Συγγνώμη, μπορώ να έχω ένα αυτόγραφο;
Βεβαίως.
Εντάξει.
Καλώς γυρίσατε στην πραγματικότητα.
-Ανοίξατε το κινητό;
-Τι συμβαίνει;
Είπες ότι αν φεύγαμε για δύο μήνες,
όλα θα ηρεμούσαν.
Κι εγώ χαίρομαι που σας βλέπω.
-Χάσαμε τίποτα σημαντικό;
-Όχι ιδιαίτερα.
Ο ομάδα μας πάλεψε γενναία
κι έχασε πανηγυρικά,
η τιμή του μαϊντανού διπλασιάστηκε
λόγω πληθωρισμού
και τα κανάλια λατρεύουν τη Μόνικα,
είσαι παντού.
Κι εγώ;
Εσύ…
Παραλίγο να το ξεχάσω. Καλώς ήρθατε.
Γεια.
ΑΓΑΠΗ ΣΤΟ ΤΕΤΡΑΓΩΝΟ ΞΑΝΑ
-Γεια!
-Γεια, δις Μόνικα.
Γεια.
-Γεια.
-Δεσποινίς Μόνικα! Ναι!
Μόνικα! Γεια!
Πρέπει να ήταν τέλειες οι διακοπές σου.
Πάρε με την επόμενη φορά.
-Έλα, θα αργήσουμε!
-Θέλει να σπουδάσει Κινηματογράφο.
Βιντεοσκοπεί τα πάντα.
Μέχρι και στο σπίτι.
Χαίρομαι που σας βλέπω.
Γεια σου, αγάπη μου.
Ποια έχουμε εδώ;
Την Κλαούντια ή τη Μόνικα;
Κοίτα τη.
Πώς τολμάς να γυρνάς την πρώτη μέρα
του σχολείου μαυρισμένη και ξεκούραστη;
Αγάπη μου, οι δασκάλες πρέπει να είναι
εξαντλημένες, όχι ξεκούραστες.
-Φυσικά!
-Κι εμένα μου λείψατε.
Ναι, μας έπεισες.
Στην παραλία, κάτω από τους φοίνικες.
Θα έχουμε μια υπέροχη χρονιά.
-Δεν είναι σωστό!
-Αυτό είναι διάκριση!
-Έτσι λέει η λίστα.
-Αδύνατον!
Ζήτησα τον Ιούνιο
να μπει το παιδί μου σε αυτή την τάξη!
Εντάξει! Σας παρακαλώ, ηρεμήστε.
Κύριε διευθυντή, δεν είναι δίκαιο.
Η Όλα ήταν στη λίστα από την αρχή.
Σας διαβεβαιώνω ότι όλα τα τμήματά μας…
-Πώς σε λένε;
-Δεσποινίς Μόνικα!
Δεσποινίς Μόνικα, πρέπει να βάλετε
την Όλα μου στην τάξη σας.
-Είναι πολύ σημαντικό.
-Αλήθεια!
Δεν γίνεται να μπουν όλοι.
Όλοι οι δάσκαλοί μας είναι πολύ ικανοί.
-Αλλά δεν είναι σε εξώφυλλα!
-Ακριβώς!
-Ούτε στην τηλεόραση.
-Εντάξει. Μας συγχωρείτε.
Δεσποινίς, ελάτε στο γραφείο μου.
Αφεντικό, ήρθε ο γόης.
Αποστολή εξετελέσθη.
Οι διακοπές ήταν ωραίες,
το αμάξι είναι καλά.
-Ώρα να γυρίσω στη δουλειά.
-Και η Μόνικα;
Η Μόνικα; Υπέροχα.
Ρωτάω πού είναι.
Στο σχολείο, θα γυρίσει το βράδυ.
Φεύγω. Τα σπορ αμάξια
δεν βαθμολογούνται μόνα τους.
Πώς βαθμολογείς το δικό μου;
Είναι εκτός συναγωνισμού! Γεια!
Αυτά είναι.
Φέρε το φως.
Τα πολύτιμα μωρά μου!
Ο μπαμπάς γύρισε.
Όλα θα πάνε καλά.
Γεια σου, φίλε μου. Τι έχεις για μένα;
Για να δω.
Το αμάξι σου σήμερα είναι…
Κανένα.
Καλό. Αλλά ας σοβαρευτούμε.
Δείξε μου τι έχεις.
Με συγχωρείτε, μπορείτε να με βοηθήσετε;
Έρχομαι. Συγγνώμη.
Σοβαρά;
Μαρσένα!
Μια άξια προαγωγή! Συγχαρητήρια.
Μη σας ταλαιπωρώ, κύριε.
Δεν μπορώ να σας αφήσω να μπείτε.
Το πάσο σας δεν ισχύει.
Πρόκειται για παρεξήγηση.
Έλα, αφεντικό.
Τώρα κινείς εσύ τα νήματα.
Αφού το ζητάτε τόσο ευγενικά…
Όχι. Αποκλείεται.
Ασφάλεια!
Ένζο;
-Κι εσύ είσαι;
-Ο Μαρσίν, το δεξί χέρι της Αλίσια.
Και ο Σιμόν;
Νευρικός κλονισμός.
Δεν μπορούσε να αντέξει την πίεση,
αλλά κάνει ζωάρα στη Ζανζιβάρη.
-Πήγε στο Μιέλνο;
-Ναι.
-Είναι εδώ η Αλίσια;
-Όχι.
Από σήμερα, το περιοδικό
ακύρωσε τα συμβόλαιά σου.
Δεν έχεις πρόσβαση στην πιστωτική
της εταιρίας, στα αμάξια και στο κινητό.
Πού είναι οι κάμερες;
Πρόκειται για φάρσα, έτσι;
Δυστυχώς όχι. Άκου…
Από ό,τι καταλαβαίνω, είναι εξαιτίας
ενός μοντέλου ή μιας δασκάλας.
Κάποιου είδους σχέση.
Μα η Αλίσια με παράτησε.
Δεν θα ανησυχούσα για αυτό.
Δεν νομίζω ότι πρόκειται
για απλή γυναικεία ζήλια.
Όχι, η Αλίσια δεν είναι έτσι.
Νομίζω ότι θέλει να σε καταστρέψει
για πλάκα.
Ξέρεις. Σαν άντρας.
Τι να κάνουμε;
Τι θα γίνει; Θα το επιστρέψεις
ή θα καλέσω την ασφάλεια;
Όχι το προσωπικό. Το εταιρικό.
Και την κάρτα.
Πραγματικά απολύθηκα;
Είναι σκληρή και άσχημη λέξη.
Προτιμούμε να λέμε
"προς αναζήτηση εργασίας".
Προσπάθησε να το σκεφτείς ως μια νέα αρχή.
Στέφαν.
Λοιπόν, δεσποινίς.
Ήξερα ότι θα ήταν δύσκολη μάχη.
Ότι δεν θα ήταν εύκολο.
Αλλά αμέσως; Από την πρώτη μέρα;
Καταλαβαίνω, κε διευθυντή.
Θα τα πάω καλύτερα.
Αλλά θα πρέπει να το θέλεις.
Θα πρέπει να το θέλεις πολύ.
Η απόδοσή σου ήταν ικανοποιητική,
αλλά δεν αρκεί.
Πρέπει να συγκεντρωθείς.
Μπορούσες να σηκώσεις το τηλέφωνο
κι ας ήσουν σε διακοπές.
Οι δημοσιογράφοι τηλεφωνούσαν στο σχολείο!
Το ξέρω. Θα κάνω επιπλέον μαθήματα.
Αμισθί.
Εξαιρετικά. Βλέπω ότι καταλαβαινόμαστε.
Αλλά είναι η τελευταία σου ευκαιρία.
Δεν θέλω να αντιμετωπίζω μια διασημότητα.
-Κατάλαβες;
-Φυσικά.
Τέλεια.
Η κόρη μου αγνοήθηκε τελείως
στη διαδικασία εισαγωγής
παρόλο που ήταν στη λίστα.
-Κατά τη γνώμη μου…
-Τι συμβαίνει;
Θέλω να κάνω μια δήλωση.
Αλλά όχι εδώ.
Ας φύγουμε από την είσοδο.
-Μην ανησυχείς. Όλα καλά θα πάνε.
-Ελάτε.
Λίγο πιο πέρα.
Θέλω να δηλώσω ότι…
Ευχαριστώ.
-Δεσποινίς Μόνικα, δεν μπορείτε!
-Είχαμε μια συμφωνία!
Πάμε.
ΑΓΟΡΑ ΕΙΣΙΤΗΡΙΟΥ - ΣΦΑΛΜΑ
Ένζο;
Πλάκα κάνεις.
Ήρθε ο συντάκτης.
Συγγνώμη, αυτό σημαίνει ότι θα βάλουν
αγωνιστικά λεωφορεία;
Ένζο…
Είναι ο Ένζο.
Αλήθεια, σοβαρολογώ. Τον αναγνωρίζω.
Προτιμώ να δω τον γυμνό μου κώλο
στις πινακίδες.
Πάντα σου έλεγα ότι ο γυμνός κώλος
έχει συναισθήματα, μυαλό, καρδιά, όνειρα.
Ο κόσμος επιτέλους το κατάλαβε.
Δέχομαι προσφορές για την Κλαούντια.
Πες τους ότι αποσύρθηκε.
Τι λες για αυτό;
Μια τελευταία συνέντευξη με τη Μόνικα.
Θα πεις την ιστορία σου,
θα αρνηθείς τις φήμες
και θα αποσύρεις την Κλαούντια. Τι λες;
-Εντάξει, μία συνέντευξη.
-Μία συνέντευξη.
Με ποιον;
Με τον Ραφάλ Βισνιέσκι.
Αποκλείεται.
Ο Ραφάλ Βισνιέσκι στο σετ.
Παρακαλώ να καθίσει το κοινό,
ξεκινάμε σε λίγο!
Ήχος και φώτα έτοιμα.
Ξεκινάμε σε πέντε λεπτά.
Ο Ραφάλ Βισνιέσκι στο σετ.
Τα νέα διαδίδονται γρήγορα.
-Ένα φυσικό περιβάλλον για κουτσομπολιά.
-Κρίστοφ!
Περίμενε. Κρις.
Καιρό έχω να σε δω, φίλε.
Μια χαρά σε βλέπω. Γυμναστήριο;
Στρες.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Έχω λίγο ελεύθερο χρόνο
και σκεφτόμουν τις εκπομπές που πρότεινες…
Συγγνώμη, όχι.
Γιατί; Αποφάσισα να ξεκινήσω νέο κεφάλαιο…
Από ό,τι μαθαίνω,
το ξεκίνησε κάποιος άλλος για σένα.
Δεν θα πάω κόντρα στην Αλίσια.
Δεν τρελάθηκα.
Μα τι λες; Κρίστοφ!
-Θέλω μια χάρη.
-Θα μιλήσουμε μετά.
-Βγαίνουμε ζωντανά σε δύο λεπτά.
-Ένα, δύο.
Να τος.
Ντάνιελ Νοβάτσκι, συγγραφέας
και αρθρογράφος. "Εσωτερική Αρμονία".
Μετά, Μόνικα Γκραμπάρτσικ,
Δασκάλα και μέχρι πρόσφατα μοντέλο.
-Σε σχέση με…
-Εμένα.
-Διαβάζω εφημερίδες.
-Κι εγώ βλέπω τις εκπομπές σου.
Μήπως να κάνεις μια εξαίρεση
και να το πας με το μαλακό;
Εσύ τι λες, φίλε;
Αρκετά, είναι τέλειο.
-Ησυχία!
-Βγαίνουμε ζωντανά.
Αυτό είναι το πιο πρόσφατό σου βιβλίο.
"Εσωτερική Αρμονία". Το διάβασα.
-Μπράβο.
-Σου πήρε πολύ;
Για να γράψεις για την αρμονία,
πρέπει να τη βρεις μέσα σου.
Θέλει χρόνο.
Τέλεια οικογένεια, επαγγελματική επιτυχία.
Η ζωή σου φαίνεται αρμονική.
Η αρμονία δεν αφορά πάντα
τις εξωτερικές συνθήκες.
Πρέπει να τη βρεις μέσα σου.
Να ακούσεις τη φωνή μέσα σου.
Σωστά!
Αυτή η εσωτερική φωνή σού είπε
να κάνεις σχέση με μια 20χρονη γραμματέα;
Ωραία.
Πρέπει να απατήσεις τη γυναίκα σου
για να φτάσεις στο Ζεν;
Αυτό θα μάθουμε από το βιβλίο σου;
Δεν χρειάζεται να το ανεχτώ αυτό.
Τέλεια. Κάντε του ένα κοντινό όπως φεύγει.
Τι ανούσια εκπομπή!
Εντάξει.
Μα Ντάνιελ!
Ξέχασες την εσωτερική σου αρμονία!
Και τώρα το κοινό.
Ορίστε! Τέλεια!
Υποδεχτείτε την επόμενη καλεσμένη μας,
τη Μόνικα Γκραμπάρτσικ!
Γεια.
Δυνατή χειραψία.
-Έχεις άγχος;
-Είδα τι συνέβη πριν λίγο.
Πιστεύεις ότι δεν του άξιζε;
Στη ζωντανή τηλεόραση,
μπροστά σε όλη τη χώρα.
Θα θυμάται αυτό το μάθημα, μπράβο.
Δεν σου αρέσει να εκτίθεσαι;
Οι γλουτοί σου δεν κοσμούσαν
πολλές πινακίδες στην πόλη μέχρι πρόσφατα;
Φαίνεται πως θα κάνουμε
μια εκλεπτυσμένη συζήτηση.
Τα παιδιά στο σχολείο θα σε αναγνωρίζουν
από το σχήμα του στήθους σου
και το μήκος των ποδιών σου.
-Σωστά;
-Είχα καλό λόγο.
Εσύ τι λόγο έχεις που είσαι μαλάκας;
Πολύ απότομο για μια δασκάλα.
Είσαι απότομη, το ξέρεις;
Κι εσύ είσαι επικριτικός για διάσημος.
Δυστυχώς, είμαι απλώς ένας δημοσιογράφος.
Χαίρομαι που το ακούω.
Κάνε ερωτήσεις
που αρμόζουν σε δημοσιογράφο.
Αλλιώς, θα πρέπει να το λήξουμε.
Ευχαριστώ.
-Είπε τι θέλει;
-Όχι, δεν πρέπει να είναι κάτι κακό.
Διάβασα τις αναφορές.
Πόσο έπεσε η τηλεθέαση; Κατά 7%;
Οχτώ.
Τα γραφήματα και οι πίνακες
δεν λένε ψέματα;
Δείχνουν κάτι που δεν μου αρέσει.
Θα μιλήσω ξεκάθαρα. Είναι πολύ άσχημα.
Αλλά
σύντομα θα παρουσιάζω
τη νέα σου παιδική εκπομπή.
Θα είμαι στις αφίσες.
Ωραίο χαμόγελο.
Σημαίνει ότι η τηλεθέαση
της εκπομπής μου θα ανεβεί στα ύψη.
Είσαι σίγουρος;
Κάναμε ομαδικές δοκιμές.
Περιμέναμε να είναι καταστροφικό,
αλλά είναι χειρότερο.
Η εικόνα σου θα σκότωνε τελείως
την παιδική εκπομπή.
Εκτός αν σου βρούμε
μια συμπαρουσιάστρια που αγαπούν όλοι.
Καλό.
Δεν είναι αστείο;
Ξέχνα το. Με τίποτα.
Σκέψου το, είναι πολύ καλή προσφορά.
Δεν θέλω να δουλέψω για αυτόν.
Όχι μαζί σου. Συγγνώμη.
Δεν θα δούλευες για αυτόν, αλλά με αυτόν.
Ούτε μαζί του,
ούτε πάνω του, ούτε κάτω του.
-Αποκλείεται.
-Μα είναι πολύ καλή προσφορά.
Η εμφάνισή σου έσπασε τα ρεκόρ μιας
καταδικασμένης εκπομπής. Κι όχι μόνο αυτό.
Το κοινό χάρηκε
που τον έβαλες τη θέση του.
Σκέψου το.
Το υπόσχεσαι;
-Μπορώ;
-Φυσικά.
Γεια, πού θα βρω τη δίδα Μόνικα;
Εκεί.
-Εκεί.
-Ναι, εκεί.
Εκεί;
-Ευχαριστώ.
Κοίτα. Η Μόνικα τραβάει
όλο και καλύτερους μνηστήρες.
-Εκεί;
-Ναι.
Εκεί πέρα.
Τι κάνεις εδώ;
Δεν κάναμε καλή αρχή, νιώθω άσχημα.
Ευτυχώς, δεν χρειάζεται να συνεχίσουμε.
Η προσωπικότητά σου
είναι η τελευταία μου ευκαιρία.
Συγγνώμη.
-Είναι παιδικός διαγωνισμός ταλέντων.
-Όχι.
Είναι διαφορετικό από τα άλλα.
Δεν ενδιαφέρομαι.
Κάθε παιδί θα μπορεί να δείξει
τι μπορεί να κάνει καλύτερα.
Θα πάρουν δωρεάν συμβουλές,
δασκάλους φωνητικής, χορού
ή ό,τι άλλο μας ζητήσουν.
-Να σε βοηθήσω.
-Μπορώ.
Δεν υπάρχει "μας", ούτε τώρα ούτε ποτέ.
Γιατί είσαι τόσο πεισματάρα;
Δεν θέλω να σου μιλήσω,
πόσο μάλλον να δουλέψω μαζί σου.
Τα απορριφθέντα παιδιά θα πάνε
σε πολιτιστικά κέντρα στις πόλεις τους,
για να αναπτύξουν τις δεξιότητές τους.
Μόνικα. Σκέψου
πόσο θα βοηθήσουμε τα παιδιά.
Μέρος των διαφημίσεων
θα πάει σε ορφανοτροφεία.
Είπα…
Είπα ήδη στους παραγωγούς
ότι θέλω μια πραγματική παιδαγωγό.
Θα το κάνω εγώ.
Συγγνώμη, αλλά είσαι
περισσότερο για ραδιόφωνο.
Μήπως να προσπαθήσω εγώ;
-Ενώ εσύ είσαι για τηλεόραση;
-Ναι.
Δεν θα δουλέψω για σένα.
-Υπάρχουν πολλοί εκπαιδευτικοί.
-Ναι.
Κάτι που πρέπει να γνωρίζω;
Ξέρετε πόσο μεγάλη ευκαιρία είναι
για το σχολείο σας; Για τους μαθητές σας;
Και για εσάς.
Ακούς τίποτα;
-Δεν έχει καμία ελπίδα.
-Ποιος;
-Ο διευθυντής!
-Ο Ραφάλ!
Πρόσεξα ότι είστε πολύ πρωτότυπος.
Αρέσει αυτό στην κάμερα.
Ίσως να είστε φυσικό ταλέντο.
Θα αφήσω τη Μόνικα
να πηγαίνει μία μέρα την εβδομάδα.
Κι αν αρέσετε στην κάμερα,
θα πνιγείτε στις προσφορές.
Μιάμιση μέρα.
-Έχετε σκεφτεί να κάνετε τηλεόραση;
-Τελειώσαμε.
Αποκλείεται.
-Τελευταία ευκαιρία.
-Τηλεφώνησα παντού.
Κάποιοι κλείνουν όταν ακούνε το όνομά σου.
Η Αλίσια σε έβαλε στη μαύρη λίστα.
-Ο καφές σου.
-Σκέτος;
Ναι. Αυτός είναι για σένα.
-Ευχαριστούμε.
-Αντίο.
-Τι να κάνω;
-Τίποτα. Ας περιμένουμε να ξεχαστεί.
-Θα βρουν άλλον να κράξουν.
-Κι αν δεν βρουν;
Τότε, παράτα τα. Κάνε κάτι άλλο. Οικιακά;
-Οικιακά; Όπως εσύ;
-Τι πειράζει;
Να μην κάνω τίποτα μέχρι η μαμά
της Άνια να τελειώσει άλλο ένα ταξίδι;
Έχεις ψήσει ποτέ ψωμί;
Δεν είχα ιδέα ότι το αλεύρι
είναι τόσο χαλαρωτικό.
Το αλεύρι μπορεί να είναι,
αλλά τα χρέη και οι μπλοκαρισμένες
πιστωτικές δεν είναι.
Στον 21ο αιώνα, μια εργαζόμενη γυναίκα
κι ένας άντρας στο σπίτι δεν σοκάρουν.
-Άλλωστε, η Μόνικα…
-Πρέπει να έχεις οικονομίες.
Ναι, έχω.
Μάζευα λεφτά, έκανα επενδύσεις,
αγόραζα μετοχές και ομόλογα.
Κατάλαβα. Έχω μια τελευταία ιδέα.
Θα σου κανονίσω συνάντηση σε λίγες μέρες.
Τώρα μάλιστα! Κάποιος από τον χώρο;
Περίπου.
Θα τα πας τέλεια.
Έχεις ακόμα τις διαφημιστικές καμπάνιες.
-Δεν θα σε κόψουν από τις διαφημίσεις.
-Ναι.
-Εντάξει;
-Εντάξει.
Τι κάνετε;
Εγώ είμαι αυτός στη διαφήμιση!
Φυσικά. Θα έβαζαν κι εμένα,
αλλά έκανα φωτογράφιση στο Ντουμπάι.
Μπορούμε να σε βγάλουμε
φωτογραφία με το μωρό.
Έλα!
Καλημέρα.
Δεν απαντάς στα τηλέφωνα, στα μέιλ…
Νόμιζα ότι ήμουν ξεκάθαρη.
Δεν τα παρατάει, έτσι;
Αν δεν σε πείσει αυτό,
θα…
τα παρατήσω εντελώς.
Με λένε Ζόσια, είμαι πεντέμισι χρονών
και μ' αρέσει να τραγουδάω.
Μ' αρέσει ο χορός και το μπαλέτο.
Θα ήθελα ένα λευκό φόρεμα. Καινούργιο.
Μου αρέσει να παίζω πιάνο,
αλλά η δασκάλα είπε
ότι τα μαθήματα είναι ακριβά
και πρέπει να περιμένω.
Μου αρέσει να σκιτσάρω κόμικς, αλλά
ντρέπομαι γιατί δεν ξέρω αν είμαι καλός.
Όλοι αξίζουν μια ευκαιρία.
Γεια σου, αγάπη μου!
Πάμε σινεμά; Έχει μια καλή ταινία.
Ανεμοστρόβιλος πέρασε;
Δεν έχω όρεξη για ταινίες.
Τι; Γιατί;
Μάντεψε ποιος με βρήκε.
-Δεν τα παρατάει;
-Όχι, αλλά ούτε κι εγώ.
-Δεν θέλω να το κάνω.
-Εντάξει.
Η σοουμπίζ είναι ζόρικη.
Σκληρή, ιδιότροπη και…
-Τι άλλο;
-Και άδικη.
Δεν θα άντεχα δηλαδή;
Αν μπορείς εσύ, μπορώ κι εγώ.
Τι έπαθες;
Με απέλυσαν.
Τι;
Από πού;
-Από το περιοδικό;
-Από παντού.
Γεια, μπαμπά.
-Γεια.
-Καθυστέρησα.
Δεν αγόρασες λουλούδια;
Το ξέχασα. Συγγνώμη.
Τι συμβαίνει;
Θέλουν να παρουσιάσω
τηλεοπτική εκπομπή με παιδιά.
Θα γίνεις η Κλαούντια πάλι;
Όχι, θέλουν τη Μόνικα.
Καλή επιλογή.
Δεν ξέρω την Κλαούντια,
αλλά η Μόνικα είναι πολύ καλή κοπέλα
και τα πάει καλά με τα παιδιά.
Τι συμβαίνει;
Νομίζω ότι φοβάμαι λίγο.
Πρέπει να πω ναι;
Φυσικά!
Θα πεις ναι. Είμαι σίγουρος.
Είσαι σαν τη μαμά.
Ήταν η πρώτη που δοκίμαζε νέα πράγματα.
Ακόμα κι όταν φοβόταν.
Δεν την πρόφταινα.
Πάω να αγοράσω λουλούδια.
Πίσω φώτα.
Τώρα στο πλάι.
Είναι εντάξει;
Ησυχία, ξεκινάμε σύντομα.
Πρέπει να πω ότι είσαι όμορφη.
-Το βίντεο ήταν υπερβολή.
-Μπορείς να το φτιάξεις;
Αλλά έπιασε, έτσι;
Εντάξει, έτοιμοι;
Βιντεοσκοπημένη πρόβα.
-Μόνικα, λίγο δεξιά.
-Ναι.
Λίγο ακόμα. Ναι.
Πρέπει να μείνεις στο φως.
Εντάξει, προσοχή! Κάμερα!
Η Ακαδημία των Ονείρων.
Ο Ραφάλ Βισνιέσκι και…
η Μόνικα Γκραμπάρτσικ.
Σε αυτήν την εκπομπή,
όλα θα είναι διαφορετικά.
Νέοι άνθρωποι, νέα πρόσωπα, νέες ιστορίες.
Και νέοι παρουσιαστές.
Αυτήν τη φορά,
υποσχόμαστε να συνεργαστούμε.
Την εβδομάδα αποχωρήσεων, θα διαλέγουμε
ποιοι νεαροί διαγωνιζόμενοι
θα σας μαγέψουν με το ταλέντο τους.
Θα συναντήσουμε τους τυχερούς
στο μεγάλο φινάλε.
Μόνικα;
Συμφωνείς μαζί μου
ότι το κοινό αποφασίζει ποιος θα κερδίσει;
Ναι, φυσικά.
Οι τηλεθεατές θα μπορούν
να ψηφίσουν με γραπτό μήνυμα.
Ας γνωρίσουμε τους κριτές.
Στοπ! Πάμε από την αρχή.
-Ηρέμησε. Βοηθάμε ο ένας τον άλλον.
-Ευχαριστώ.
Ένζο! Γεια.
…έρχεται, το φανάρι είναι κόκκινο.
Αρχίζω να μιλάω, είναι σκοτεινά.
Ναι; Τέλεια.
-Γεια, αγάπη μου.
-Γεια.
Νέα εικόνα;
Οι βασανισμένοι καλλιτέχνες
είναι στη μόδα τώρα.
Αύριο στις εννιά;
Ναι.
Έπρεπε να μας δεις στη σκηνή. Φωτιά.
Μου αρκεί που βλέπω τη Μόνικα κάθε πρωί.
Τα λέμε αύριο.
Να γυμνάσεις τις γάμπες σου. Γεια.
Έλα.
Πάμε.
-Δεν ήταν τόσο άσχημα.
-Και ο Ραφάλ;
Έλα.
Τι;
Έχω δει πώς τρώγεστε.
Δεν τρωγόμαστε. Τι λες;
-Δεν έχεις λόγο να ανησυχείς.
-Φυσικά.
-Ο Ραφάλ είναι διάσημος, σίγουρος, ωραίος…
-Τι άλλο;
Εσύ θα μου πεις.
Δεν είναι εσύ.
Να σας φέρω κάτι;
-Τον λογαριασμό. Θα πληρώσω με κάρτα.
-Όχι. Με μετρητά. Θα πληρώσω εγώ.
-Όχι, αγάπη μου.
-Με τίποτα.
-Έλα.
-Όχι. Μη…
-Έλα!
-Τι θα λέγατε για επιδόρπιο;
Θα ξανάρθω.
Αγάπη μου, δεν είναι πρόβλημα.
Δεν θα το συζητήσουμε. Έρχομαι.
-Μπορώ;
-Ναι.
Ορίστε.
Έλα!
Τελείωνε τη βάρδια του.
Την επόμενη φορά. Δεν θα ξεφύγεις.
Δεν είχα σκοπό.
Πιο αργά, θα τα καταφέρεις.
Γεια.
Καζίκ; Τι κάνεις εδώ;
Παίζω κιθάρα.
-Πού είναι οι γονείς σου;
-Γεια σας.
Γεια σας.
Σκέφτηκα ότι πρέπει
να εκπροσωπήσουμε το σχολείο.
Ειδικά αφού σας άφησα να συμμετάσχετε.
Οπότε μην το ξεχάσετε, εντάξει;
Όταν έρθει η σειρά του Καζίκ.
Εντάξει. Τώρα, μας συγχωρείτε.
Το καθήκον καλεί.
Κύριε διευθυντή, κι άλλη συνέντευξη;
Έλα.
Καλή τύχη.
Είμαστε έτοιμοι.
-Ήρθαμε.
-Καζίκ;
-Από δω ο Καζίκ.
-Πες μας για σένα.
Είναι βιρτουόζος στο μπάσο.
Θα παίξει Μπαχ.
Θα είναι μια καλή μέρα.
ΡΟΜΑΝΤΙΚΟ ΔΕΙΠΝΟ
ΠΟΙΟΝ ΚΑΚΟΜΑΘΑΙΝΕΙ ΑΥΤΗ Η ΔΙΑΣΗΜΗ;
Έλα τώρα.
Μπορεί να παραμείνει καλή μέρα.
Συγγνώμη!
-Καλημέρα.
Πόσο για Μονταζοβά;
Μονταζοβά… Είναι ώρα αιχμής.
-Πόσο;
-Για σένα, ειδική τιμή, 60 ζλότι.
-Είναι 60 ζλότι, θα μπεις;
Είμαι εδώ. Πού είναι η συνάντηση;
ΚΕΝΤΡΟ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΗΣ ΚΑΤΑΡΤΙΣΗΣ
Έχω ραντεβού μαζί σου.
Για δουλειά;
Ναι.
Δες τον συνάδελφό μου.
Άνεργος;
Ναι.
Ψάχνεις δουλειά;
Όχι. Περαστικός ήμουν.
Δεν μου αρέσουν τέτοια αστεία,
μην κάνεις τον κόπο.
Σε ποιον χώρο ήσουν;
Δημοσιογράφος, παρουσιαστής,
συντάκτης, ειδικός.
Τι ξέρεις να κάνεις;
Να είμαι οικοδεσπότης σε γκαλά,
να κάνω διαμεσολαβήσεις…
Δεν κατάλαβες, έχεις αληθινές δεξιότητες;
Το φαντάστηκα.
Είμαι μηχανικός.
Ειδικεύομαι στα σπορ αμάξια.
Ωραία. Θα σε βάλω στο σύστημα
και θα σε ενημερώσω όταν η Πολωνία
ξεκινήσει παραγωγή Lamborghini.
Τίποτα άλλο;
Έχουμε περίπου 50 διαγωνιζόμενους σήμερα.
Ένα, δύο…
Αντέχεις;
Δουλεύω με παιδιά κάθε μέρα.
Ευχαριστώ για την περιττή ανησυχία.
Θέλω να κάνεις καλή εντύπωση.
-Δεν είναι αυτό το πιο σημαντικό.
-Όχι, δεν θα το έλεγα αυτό.
Ένα, δύο, ένα, τσεκ.
Λοιπόν; Έτοιμοι;
Μία ερώτηση ανά παιδί
και ανεβαίνουν στη σκηνή.
Δεν έχετε ακουστά το τρακ της σκηνής;
Το έμαθα χθες. Όταν έβλεπα εσένα.
-Κρίστοφ.
-Τι;
Άσε τους συναισθηματισμούς.
Έχουμε αργήσει.
Τελειώνετε.
Πώς σου φαίνονται;
Εκείνος κάνει ό,τι μπορεί.
Εκείνη βοηθάει τα παιδιά.
Οπότε, βαρετό.
Λοιπόν; Σχέδιο Β;
Είσαι σίγουρη;
Απολύτως. Ας ανεβάσουμε τη θερμοκρασία.
Έγινε.
Στέφαν, πάμε!
Χριστέ μου!
Συγγνώμη!
Τόση δύναμη!
ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΗΜΑ
Συγγνώμη.
-Κύριε διευθυντή.
-Ήρθα για συναισθηματική υποστήριξη!
Κυρίες και κύριοι. Αγαπητοί θεατές, φίλοι.
Ένα χειροκρότημα για τον Καζίκ!
Μαθητής του σχολείου μου!
Διψάει για δόξα.
Θα πάει μακριά.
Δεν πρέπει να πάει εκείνος μακριά.
Τέλεια.
Πλυντήριο.
Μπράβο.
Όπως βλέπεις, όλα είναι υπό έλεγχο.
Ναι. Το βλέπω.
Θα πάμε μια εκδρομή.
Καθάρισε, θα περιμένω έξω.
-Μπορείς…
-Όχι.
…να με βοηθήσεις;
Μην ανησυχείς, όλα θα πάνε καλά.
Είσαι νέος, έχεις χρόνο.
Σίγουρα θα βρεις κάτι.
Ποτέ δεν είναι αργά
να ξεκινήσεις κάτι καινούριο.
Άλλωστε, είσαι ο Ένζο, έτσι;
Ποιος Ένζο;
Πλέον είμαι ο Στέφαν Κατσίκ.
Στέφαν;
Είμαι ο Μπαζίλι.
Σε λένε όντως Μπαζίλι;
Ξέρεις κάτι;
Παλιά ειδικευόμουν σε τέτοια αμάξια
και τώρα επισκευάζω σαράβαλα.
Σαν εμένα.
Μπαζίλι, κάποιος μου είπε
ότι ποτέ δεν είναι αργά.
Έτσι λένε.
Κάποια ερείπια δεν ξαναχτίζονται.
Εδώ δες χρώμα.
Και δες τη γραμμή, ίσια σαν βέλος.
Χίλια συγγνώμη.
Εσύ είσαι;
Γνωρίζεστε;
-Ο μηχανικός της πλάκας.
-Δεν έφταιγα εγώ!
-Ομολόγησέ το, το χάλασες.
-Δεν φταίω αν δεν ξέρεις να οδηγείς.
-Δεν παραδέχεται το λάθος του.
-Ξέρεις κάτι;
Φτιάχνω τέτοιο αμάξι με τα μάτια κλειστά
μέσα σε μία μέρα.
Για να σε δω.
Αλλά κάν' το σωστά αυτήν τη φορά.
Εντάξει.
-Θα πας στον αγώνα με το ρετρό αμάξι σου;
-Μπορώ ακόμα να γραφτώ.
Στοίχημα.
-Στοίχημα.
-Δεν θα κερδίσεις.
Θα νικήσω, αν δουλέψει το αμάξι.
-Θα το δούμε.
-Ναι.
Τέλεια.
ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΗΜΑ
Η πραγματική διασκέδαση ξεκινά τώρα.
Σε λίγο, θα μάθουμε
ποιος προκρίθηκε στον προημιτελικό.
Το νούμερο 20.
Το νούμερο 45!
Αν και δεν νομίζω ότι το 45
θα μας εκπλήξει στο επόμενο στάδιο.
Επίσης, το 17 και…
το 32!
Με την απόλυτα μέτρια ερμηνεία του.
Μια στιγμή, τι κάνετε;
Σταματήστε!
Μια στιγμή! Τι συμβαίνει;
Το παίρνουν προσωπικά.
Ποιο πράγμα;
Μην ανησυχείς, είναι απλώς υστερική.
Μου υποσχέθηκαν ότι θα τοποθετούμαι.
Γι' αυτό δέχτηκα.
Ποια είναι αυτή
που θα μας πει τι να κάνουμε;
Άκουσέ την.
Η επιτροπή την ήθελε εδώ.
Εσένα, όχι και τόσο.
Εντάξει, ηρεμήστε.
Είμαι ο παραγωγός της εκπομπής, έτσι;
Το θέμα δεν είναι η εκπομπή.
-Αλλά τα παιδιά.
-Εντάξει.
Τέρμα τα σχόλια.
Χαρήκατε;
Θα λέτε τα παιδιά με τα ονόματά τους.
Κατανοητό; Μπορούμε να συνεχίσουμε;
-Ναι, μπορούμε.
-Τέλεια!
Ήρθα.
Πεινάω πολύ. Έχουμε τίποτα να φάμε;
Τι;
Πήγες για ψώνια;
Εντάξει. Τέλος με τον καναπέ.
Μου αρέσει πολύ. Τι κάνεις;
Εσύ τι κάνεις;
Δεν μπορώ να σε βλέπω
να κοιτάς τον τοίχο.
Κοιτούσα αμάξια.
Τέλεια.
Θα κάθεσαι σπίτι όλη μέρα;
Έψαξες για δουλειά; Έλα, Στέφαν, σύνελθε.
Ήξερα ότι αυτή η δουλειά
θα σε άλλαζε, αλλά τόσο.
Πλάκα έκανα.
Τι έπαθες;
Αν σου αρέσει τόσο πολύ ο καναπές,
κοιμήσου εδώ απόψε. Καληνύχτα.
Τέλεια.
Περίμενε, θα σου βρω κάτι να κάνεις.
Ναι. Ούτε εγώ θέλω να κάθομαι.
Είμαι δραστήριος.
Αυτό με εκπλήσσει πολύ, Βιεσλάβ.
Έλα. Θα σου βρω φόρμα εργασίας.
-Γεια.
Ξαφνιάστηκες;
Για να είμαι ειλικρινής,
νόμιζα ότι δείλιασες.
Σκέφτηκα το ίδιο για σένα,
οπότε ήρθα να δω.
Δεν έχεις αρχίσει καν.
Επειδή…
Επειδή δεν βρήκα το σωστό αμάξι και…
Μου επιτρέπετε;
-Γεια.
Ως μάρτυρας του στοιχήματος,
θα ήθελα να προτείνω
να χρησιμοποιήσετε το αμάξι που η…
Αλεξάντρα.
Ένζο.
Το αμάξι που οδηγήσατε στον μοιραίο αγώνα,
αν είναι δυνατόν.
Ναι, είναι.
Φυσικά και είναι δυνατόν. Φοβερή ιδέα.
Λοιπόν; Είμαστε σύμφωνοι.
Ξέρετε πού να με βρείτε.
Τα λέμε.
-Γεια.
Αφεντικό, γιατί δεν της ζητάς να βγείτε;
Δεν θα ήταν πιο εύκολο;
Γιατί δεν ξεκινάς να δουλεύεις;
Κύριε Δραστήριε.
Έλεος.
Τι;
Βλέπω ότι εκτρέφεις ακόμα
αυτά τα απαίσια πουλιά.
Τα Gallus gallus domesticus
δεν είναι απαίσια.
Ορίστε. Αυτό είναι.
Δεν μπόρεσα να το αφήσω.
Θεέ μου! Είναι ζωντανό!
-Πλάκα κάνεις.
-Νόμιζα ότι σου άρεσαν οι προκλήσεις.
Καταλαβαίνω αν το μετάνιωσες.
Πολύ θα 'θελες. Εντάξει.
Μπορώ να ξεκινήσω σήμερα.
Ωραία. Τι περιμένεις;
-Ορίστε.
-Ωραία.
Καλή τύχη.
Θέλει να φτιάξω το κοτέτσι της.
Γεια.
Τι συμβαίνει;
-Πώς σε λένε;
-Κλάρα.
Τι όμορφο όνομα.
Πες μου, Κλάρα,
πού είναι οι γονείς σου;
Μπορείς να κλάψεις, αν θες.
Έκλαψα κι εγώ χθες.
Ναι. Τσακώθηκα με το αγόρι μου.
Θα μου πεις τι συνέβη;
Ο κύριος είπε ότι τραγουδάω άσχημα.
-Ποιος;
-Στη σκηνή.
-Και τον πίστεψες;
-Ναι.
Ξέρεις ότι δεν μπορεί να τραγουδήσει;
Δεν μπορεί;
Μην τον πιστεύεις.
Θες μια αγκαλιά; Έλα εδώ.
Πάμε να τον βρούμε.
Θα βρούμε και τη μαμά σου.
Ναι; Τέλεια.
Μόνικα, πού πας;
Πώς σε λένε;
Μόνικα Γκραμπάρτσικ.
Συμμετέχεις στον διαγωνισμό; Αν όχι…
-Θα μου πεις ότι δεν έχω ταλέντο;
-Έχεις;
-Ξέρω να μιλάω στα παιδιά.
-Βαρετό.
Τρελαίνεστε όταν φέρομαι έτσι.
Ισχύει;
Γι' αυτό είστε εδώ.
Δεν στα 'παν μάλλον.
Νομίζεις ότι μπορείς να μιλάς όπως θες
επειδή είναι παιδιά,
αλλά αν ξαναφερθείς έτσι,
θα φροντίσω να απολυθείς.
Έχεις ξαναδουλέψει με αμάξια;
Ναι.
Τα έβγαζε φωτογραφίες στα σόσιαλ.
Πρέπει να το βιδώσεις πιο σφιχτά,
αλλιώς θα διαλυθεί.
-Ευχαριστώ.
-Ευχαρίστησε το αφεντικό.
Βίσιεκ! Φέρε μου ένα σύρμα!
Καλή τύχη.
Γεια.
Λοιπόν;
Έτσι θα είναι;
Ναι, μ' αρέσει.
Έλα.
Βρήκα την πόρτα και την παρήγγειλα.
Θα έρθει την άλλη βδομάδα.
Πρέπει να το γαλβανίσω,
να περάσω αστάρι και να το βάψω.
Ευτυχώς η μηχανή ήταν σε καλή κατάσταση.
Τι θα γίνει; Θα έρχεσαι
να με βλέπεις να δουλεύω;
Αν χρειαστεί.
Βοήθεια.
Θέλω μια ιδέα για βραδινό.
Άνοιξαν ένα ιταλικό εστιατόριο δίπλα.
Θέλω να το φτιάξω.
Θέλεις να το παραγγείλεις;
Όχι, θέλω να το μαγειρέψω.
Μπορείς να δοκιμάσεις…
Καλύτερα όχι.
Πάρε την Άνια. Θα έχει τη σωστή συνταγή.
Κάτι που μπορείς να φτιάξεις.
Κάτι απλό.
-Να σε πάω;
-Όχι, ευχαριστώ.
Είσαι σίγουρη;
Εντάξει.
Πέρασε.
Ναι;
Ήρθε η ώρα.
Δεν είναι από εδώ το σπίτι μου.
Περιμένεις να δώσει εξηγήσεις
ένας απαγωγέας;
-Νομίζω ότι πρέπει.
-Θέλω να σου δείξω κάτι.
Βιάζομαι.
-Καλά.
-Τι κάνεις;
-Να γυρίσω πίσω;
-Είσαι τρελός;
Λίγο, αλλά θα ήθελα να σου δείξω
κάτι που σίγουρα θα σου αρέσει.
Λοιπόν;
Καλά, πάμε.
Το κινητό μου έχει κλείσει.
Πρέπει να πάρω τον Στέφαν.
Ορίστε.
ΡΑΦΑΛ
Αν σπάσεις το σκόρδο πρώτα,
θα είναι πιο εύκολο.
Αλήθεια;
Εντάξει…
Με βιντεοσκοπείς;
Γεια σας, είμαι ο αγαπημένος σας
πρώην διάσημος, ο Ένζο!
Σήμερα, αντί για βόλτα με το αμάξι,
θα σας πάω
σε ένα γαστρονομικό ταξίδι στην Ιταλία.
Δοκιμάζω πολλά για πρώτη φορά, αλλά νιώθω
ότι το μαγείρεμα είναι στο αίμα μου…
Κάποιοι ήθελαν να σε γνωρίσουν.
Υποσχέθηκα να μη στο πω.
-Γεια.
Γεια.
Η Ζόσια είπε ότι δεν θα έρθεις,
αλλά ήξερα ότι θα έρθεις,
γιατί είσαι φοβερή.
Ο κος Ραφάλ με έφερε εδώ.
Είσαι πιο όμορφη
από την προηγούμενη κυρία.
Ήταν
κοινωνική λειτουργός.
Μπορούμε να παίξουμε;
Δεν ξέρω αν προλαβαίνουμε.
Σε παρακαλούμε!
Αφού ρωτάτε τόσο ευγενικά,
θα παίξουμε κυνηγητό!
Διαισθάνομαι ότι υπάρχει μια ιστορία.
Ναι.
Μεγάλωσα εδώ.
Χρωστάω πολλά σ' αυτό το μέρος,
γι' αυτό βοηθάω όσο μπορώ.
Τα παιδιά σε λατρεύουν.
Σε συγχωρώ που με απήγαγες.
Αλλά θα μπορούσες να ρωτήσεις.
-Όχι. Δεν θα συμφωνούσες.
-Τώρα δεν θα μάθεις ποτέ.
Θα συμφωνούσα για εκείνα.
Και λίγο για μένα.
Αν θέλεις να με ξαναφέρεις εδώ,
δεν θα έλεγα όχι.
Σύμφωνοι.
-Έγινε.
-Έλα.
Γεια.
Δεν θα πιστέψεις πού ήμουν.
Αγάπη μου, συγγνώμη.
-Έπρεπε να γυρίσω νωρίτερα…
-Με πήρες απ' το κινητό του;
Ναι, το δικό μου είχε κλείσει.
Και μετά απλώς ξεχάστηκα.
Και γύρισες με τα πόδια;
Εσύ τα έφτιαξες όλα αυτά; Δεν ήταν ανάγκη.
-Ανυπομονώ να τα δοκιμάσω.
-Όχι, είναι κρύα.
Ας έλεγες ότι δεν προλάβαινες.
-Δεν είναι αυτό.
-Όχι;
Καθυστερήσαμε στο στούντιο.
Βλέπω πόσο σε απορροφά η δουλειά σου.
Παλιά την έκανες. Δεν θυμάσαι πώς είναι;
Βίσιεκ, το φως.
Όχι αυτό, φακό, βλάκα…
Γεια.
Φαίνεται αρκετά καλό.
Ναι…
Έβαλα τις φλάντζες.
Περιμένω το φτερό. Θα έρθει σήμερα.
Τι άλλο; Μόνο οι υαλοκαθαριστήρες
και μερικές λεπτομέρειες.
Μετά το πλένουμε και το περνάμε με κερί.
Θα είναι έτοιμο εγκαίρως,
όπως είπα. Αλήθεια.
Ξέρεις ότι ήμουν οδηγός ράλι;
Έπρεπε να σταματήσω μετά τον Ντάμιαν.
Μετά από πολλά χρόνια,
έγινα μέλος της λέσχης ρετρό αμαξιών.
Γιατί;
Νόμιζα ότι δεν υπήρχε τίποτα στη ζωή μου.
Ο γιος μου μένει στις ΗΠΑ.
Με επισκέπτεται,
κυρίως για να με πείσει
να πουλήσω το σπίτι και να ζήσω μαζί του.
Είμαι εδώ μόνη μου.
Προσπαθούσα να αποδείξω
κάτι στον εαυτό μου.
Στη λέσχη
συνηθίζουμε να διαλέγουμε αμάξια.
Δεν είναι αληθινός αγώνας,
αλλά είναι ωραίο να τον ολοκληρώνεις.
Ήθελα να αποδείξω
ότι αυτό το αμάξι θα τα κατάφερνε
παρόλο που όλοι το λένε σαράβαλο.
Δεν φταις εσύ. Τα έκανες όλα σωστά.
Έγινα ρεζίλι.
Δεν με έχουν αφήσει ήσυχη στη λέσχη.
Αυτήν τη φορά θα είναι διαφορετικά.
Πιστεύεις ότι μπορώ να κερδίσω;
Δεν παίρνω όρκο, αλλά θα φτάσεις
στη γραμμή του τερματισμού.
Είσαι τόσο πεισματάρης.
Ξέρετε κάτι; Αναρωτιέμαι.
Αν θα μπορούσατε να αντέξετε
δύο ώρες σε ένα τραπέζι σε εστιατόριο.
Σίγουρα μπορούμε.
Τι;
Αύριο; Στις εννιά;
Ναι.
Έκλεισε.
Πρέπει να φύγω. Τα λέμε.
Γεια!
Μη με ευχαριστείς.
Βίσιεκ…
Ξέρω.
Δεν ξέχασα τη φλάντζα, πάω.
Τι συμβαίνει εδώ;
Μάθημα πρώτων βοηθειών.
Με βαθμό;
-Φυσικά.
-Τέλεια.
Καζίκ, σε έψαχνα. Τι κάνεις;
Η δίδα Μόνικα μού ζήτησε να βοηθήσω.
Δεσποινίς Μόνικα;
-Γιατί τα χρειάζεστε όλα αυτά;
-Για πλάκα.
Πλάκα σε πολωνικό σχολείο;
Δεν σταματάς να με εκπλήσσεις.
Θα πάρω τον Καζίκ. Είναι σημαντικό. Έλα.
Έλα εδώ μετά.
Καλώς ήρθατε στην εκπομπή
Νέα Ζωή Παλιών Αμαξιών.
-Καλό όνομα.
-Δεν είναι επίσημο.
Αυτή η ομορφιά κυριαρχούσε στον δρόμο.
Μετά, εκθρονίστηκε
κι έγινε κοτέτσι,
μέχρι που έπεσε στα χέρια του μαέστρο!
Βγήκαν όλα τα εξαρτήματα,
τα μεγάλα γαλβανίστηκαν
για να φύγει η σκουριά…
Είναι απαραίτητο αυτό;
Τι; Νόμιζες ότι μπορείς απλώς
να τα βάψεις; Όχι.
Μετά, πρέπει να τα ξαναστήσεις όλα,
να παραγγείλεις νέα παράθυρα,
να γεμίσεις τα κενά,
να το βάψεις, και ιδού.
Ναι, χοντρικά μιλώντας.
Αυτό που βλέπετε εδώ…
είναι έργο τέχνης.
Μια χαρά.
Θα έβλεπα μια τέτοια εκπομπή.
Μόνο που δεν έχω τηλεόραση.
Γιατί λυγίζεις το χέρι σου;
Έτσι παίζεις.
Παίξε σαν τον Τζίμι Χέντριξ.
Έπαιζε με τα δόντια του. Έτσι.
Με τα δόντια του. Αυτό έκανε.
Ναι.
Βάλε κι άλλο συναίσθημα.
ΝΕΑ ΠΡΟΤΑΣΗ ΓΙΑ ΕΚΠΟΜΠΗ
ΤΙ ΛΕΣ ΓΙΑ ΑΥΤΟ;
Καλημέρα.
Δεν κοιμήθηκες καθόλου;
Δούλευα.
-Δούλευες;
-Ναι.
Σε τι;
Είναι έκπληξη. Θα σου πω αργότερα.
-Είσαι ελεύθερη απόψε;
-Μπορώ να είμαι.
Τι λες για δείπνο, δεύτερη προσπάθεια;
Νιώθω ότι σήμερα
όλα θα πάνε όπως θέλω.
ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ. ΤΟΥΣ ΕΦΤΙΑΞΕΣ ΤΗ ΜΕΡΑ.
ΚΑΙ ΤΗ ΔΙΚΗ ΜΟΥ.
Δείξε τα παιδιά σε ευρύ πλάνο.
Θέλω να φαίνονται πολλά.
Μετά εστίασε στους κριτές.
Και στη δίδα Μόνικα, φυσικά.
Κάνουμε φωτογράφιση.
Κύριε, μήπως να εστιάσουμε
πιο πολύ στα παιδιά;
Δεν θα το συζητήσουμε.
Θα ακολουθήσουμε το σενάριο.
Η εκπομπή είναι για τα παιδιά,
όχι για εμάς.
Ίσως να κάνουμε συνεντεύξεις με τα παιδιά;
Πάντα λένε κάτι αστείο.
Ακολουθούμε το σενάριο.
Θέλεις να κάτσουμε όλοι περισσότερο
για συνεντεύξεις με τα παιδιά;
-Θα μείνουν εδώ δωρεάν;
-Εγώ δεν έχω θέμα.
Ούτε εγώ.
Ούτε εγώ βιάζομαι.
Τότε, ελπίζω να μείνεις κι εσύ.
Φυσικά. Όσο χρειαστεί.
-Και δοκιμές!
-Ναι!
Μπορούμε να ψάξουμε για μοναδικά αμάξια.
Έχω δουλειά. Θα σε πάρω αργότερα.
Εντάξει.
Και καλεσμένους.
Όχι διάσημους, πραγματικούς ειδικούς.
-Ένζο!
-Γιάτζεκ.
-Χριστέ μου.
-Τι λες; Θα σπάσουμε ρεκόρ;
Τίποτα δεν σε σταματάει.
Κοίτα, μίλησα με τα στελέχη.
Όλοι λένε το ίδιο. Άκου.
-Η ιδέα είναι έξυπνη.
-Ναι!
-Ακούγεται φανταστικό.
-Το πρόβλημα είσαι εσύ.
-Τι;
Δεν σε θέλουν.
-Μα είπες ότι θα ξεχαστεί.
-Το ξέρω.
Ξέρεις κάτι, Ένζο;
Πρέπει να στο πω.
Τελείωσες, αδερφέ.
Χίλια συγγνώμη. Μη σε παίρνει από κάτω.
Θα πάρω τηλέφωνα, θα βρούμε άκρη.
Ναι;
Εντάξει. Σε ακούω.
Τι εννοείς "τελείωσα";
Μου δίνεις μια χαρτοπετσέτα;
-Συγγνώμη.
-Μην ανησυχείς. Δεν πειράζει.
Ευχαριστώ.
-Είμαι τόσο αδέξιος τελευταία.
-Το πρόσεξα.
Αλλά…
Δεν επηρεάζει καθόλου τη δουλειά μου.
-Το αυτοκίνητο θα είναι έτοιμο εγκαίρως.
-Αυτό σε νοιάζει μόνο;
Μα θα το φτιάξω.
Και θα το φτιάξω πολύ καλύτερα
από την πρώτη φορά. Το υπόσχομαι.
Σταμάτησα να νοιάζομαι γι' αυτό.
Θέλω να πω…
Όχι, προφανώς
ήθελα να φτιάξεις το αμάξι μου,
γιατί ήλπιζα ότι με κάποιον τρόπο
θα έφτιαχνα κι εγώ.
Ότι θα βοηθήσουμε ο ένας τον άλλον.
Μάλιστα.
Θα φύγω.
Πήρα τα κλειδιά.
Ο Βίσιεκ δεν θα μπορεί
να κλείσει το γκαράζ.
Δεν θα με αφήσεις να προσπαθήσω;
Ναι. Θα φύγω.
Κι εγώ φοβάμαι.
Ακριβώς.
Ακριβώς, πρόσεξα ότι…
Φοβάσαι να κάτσεις στη θέση του οδηγού.
Φοβάσαι να οδηγήσεις, έτσι;
-Άκου…
-Όχι, περίμενε.
Αλήθεια, αν δεν…
Αν δεν αντιμετωπίσεις αυτόν τον φόβο…
Αν δεν σταματήσεις να φοβάσαι,
ούτε το καλύτερο αμάξι δεν θα σε βοηθήσει.
Κι εσύ;
Εγώ;
Εγώ…
Δεν διορθώνονται όλα τα αμάξια.
Ξέρεις κάτι; Ίσως φοβάμαι να οδηγήσω,
αλλά εσύ φοβάσαι να ζήσεις.
Γεια, Ένζο εδώ.
Αν δεν το σηκώνω,
δεν μπορώ να μιλήσω τώρα.
Μπορούμε να πάμε πιο γρήγορα;
Κι άλλο;
Κυρία μου, υπάρχουν κανονισμοί.
Γεια, Ένζο εδώ.
Αν δεν το σηκώνω,
δεν μπορώ να μιλήσω τώρα.
Αφήστε μήνυμα.
Στέφαν;
ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ ΠΟΥ ΠΕΡΑΣΕΣ ΤΟ ΒΡΑΔΥ ΜΑΖΙ ΜΟΥ
Θείε.
Γιατί δεν την περίμενες απλώς;
Περίμενα την προηγούμενη φορά.
Σου αρέσει;
Είναι πολύ ωραίο.
Αλλά την επόμενη φορά, βάλε
περισσότερο πιπέρι, λιγότερο σκόρδο και…
Δεν μπορείς να της μιλήσεις
και να δεις τι έγινε;
Θα μιλήσουμε.
Αλλά θα κοιμηθώ εδώ απόψε, εντάξει;
Η ΣΧΕΣΗ ΤΟΥ ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΤΗ ΚΑΙ ΤΟΥ ΜΟΝΤΕΛΟΥ
Συγγνώμη.
Ψάχνετε τη Μόνικα Γκραμπάρτσικ;
Με τον Ραφάλ θα είναι. Είναι αχώριστοι.
-Τι εννοείς;
-Αλήθεια.
Με έκανε να νιώσω ξεχωριστή.
Γιατί είμαι.
Αλλά όταν ήρθε εκείνη, με ξέχασε.
Είναι αχώριστοι.
Της έδωσε ένα μπουκέτο με τριαντάφυλλα.
Η αρχή μιας σχέσης.
Συγγνώμη, δεν έπρεπε να το πω.
Δεν το άκουσες από μένα, εντάξει;
Θα απολυθώ επί τόπου.
Βλέπω ότι δουλεύεις σκληρά.
Γι' αυτό δεν έχεις χρόνο για μένα.
-Έλα. Ραφάλ…
-Είναι ανάγκη;
Είναι;
Είπες ότι τελείωσες με την τηλεόραση.
Μάλλον κάποιος σε έπεισε να μείνεις.
Και λοιπόν;
Εσύ κάθεσαι στο σπίτι επειδή ζηλεύεις;
Τελικά έχω λόγο.
Ναι; Ορίστε! Βλέπεις;
-Μόνικα, δεν ήξερα τίποτα.
-Τα βγάζουν από το μυαλό τους.
Ήταν όταν σου ετοίμασα δείπνο;
-Στέφαν, σύνελθε. Δεν με πιστεύεις;
-Πιστεύω αυτό που βλέπω.
Και βλέπω ότι προτιμάς να είσαι
εδώ μαζί του, μη σας γίνομαι βάρος.
Περίεργο. Δεν σε ένοιαζε αν γίνεσαι βάρος
όταν πήγες με την αρραβωνιαστικιά μου.
Περίμενε, πότε ήταν αυτό; 22 Μαρτίου.
Ναι, θυμάμαι, στα γενέθλιά μου.
Στα δικά της, στις 15 Απριλίου!
Γιατί νομίζεις ότι σε απάτησε;
Αυτό είναι το στιλ σου.
Έτσι έφτασε στην κορυφή.
Όλοι ξέρουν ότι έγινε χάρη στην Αλίσια.
Τώρα; Έχασε τη δουλειά του
και βρήκε άλλη να τον συντηρεί;
-Σταμάτα!
-Ηρέμησε.
Σας ικετεύω!
Έλεος!
Δεν ήθελα να ανακατευτώ,
αλλά το κοινό θα έρθει σύντομα.
Έλα μαζί μου.
Μόνικα;
ΜΗΝΑΣ ΠΡΟΛΗΨΗΣ ΚΑΤΑΘΛΙΨΗΣ
Αντρέι;
Δεν θα το πιστέψεις.
Είσαι σπίτι τώρα;
Στέφαν;
Εγώ είμαι.
-Γεια, μπαμπά.
-Γεια.
Ήμουν στην περιοχή.
Είπα να περάσω, να σου δώσω
τη φόρμα για τούρτες που δανείστηκα.
Πού είναι;
-Ποιο;
-Η φόρμα.
Σωστά. Την ξέχασα.
Τσακωνόσασταν συχνά με τη μαμά;
Τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω.
Πού είναι ο Στέφαν;
Έφυγε.
Τσακωνόμαστε συνέχεια. Δεν τα πάμε καλά.
Δεν ξέρω τι να κάνω, μπαμπά.
Δεν είμαι ο κατάλληλος
για να σου δώσω συμβουλές για σχέσεις.
Τι τρέχει;
Κοίτα.
Όταν ζούσε η μαμά σου,
ήμουν πεπεισμένος
ότι δεν θα υπάρξει άλλη για μένα,
ότι ποτέ δεν…
Και τώρα…
Η Όλα, εννοώ η Αλεξάντρα,
μου αρέσει.
Γαμώτο, Μόνικα.
Μου αρέσει πολύ.
Αυτό είναι καλό.
Είναι καλό.
Τι βλέπεις;
Τίποτα.
Στον καναπέ θα μείνεις.
Δεν έχεις τίποτα να κάνεις;
-Όχι ιδιαίτερα.
-Και η εκπομπή σου;
-Δεν θα γίνει.
-Γιατί;
-Πολλές ερωτήσεις κάνεις.
-Είναι μόνο η τέταρτη, και λες βλακείες.
-Βλέπω μια εκπομπή στο διαδίκτυο…
-Ξεκόλλα πια!
Έχουν αποδείξει επιστημονικά
ότι η ειλικρίνεια σε απελευθερώνει.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
Έλα. Ανάλαβε δράση.
Μέχρι τώρα, βρίσκεις δικαιολογίες.
-Συγγνώμη;
-Γιατί δεν κάνεις κάτι;
Δεν θέλω να της μιλήσω. Είναι φυσιολογικό.
Για την εκπομπή.
Κάν' τη μόνος σου.
Κανείς δεν βλέπει τηλεόραση.
Όλα είναι στο διαδίκτυο. Κοίτα.
Καλώς ήρθατε στο Νέα Ζωή για Παλιά Αμάξια.
-Κάνε στην άκρη.
-Αυτή η ομορφιά…
Εσύ το έκανες αυτό;
Ποιος άλλος;
Μπράβο.
Άρτεμ, ζωγραφίζεις πολύ ωραία!
Ευχαριστώ.
Τι είναι αυτό;
Είναι ένα σπίτι όπου ζουν τα ποντίκια.
Ποντίκια; Σ' αρέσουν τα ποντίκια;
Ναι, είναι πολύ γλυκά.
Μόνικα, ήρθε κάποιος να σε δει.
-Έλα.
-Στέφαν;
Θα έχω εγώ τον νου μου εδώ.
Έλα, πείτε ναι! Σας παρακαλώ!
Μα η δίδα Μόνικα δεν ξέρει τι είναι.
-Αν είναι για την εκπομπή…
-Όχι.
Έχεις χρόνο σήμερα;
Η Ζόσια κι εγώ έχουμε κανονίσει
και θέλουμε να έρθεις μαζί μας.
-Ας κάνουμε ένα διάλειμμα.
-Παιδιά, διάλειμμα.
Μπράβο που νοίκιασες σκάφος για τα παιδιά.
-Και για σένα λίγο.
-Τι;
Σαμπάνια; Νερό, παιδιά…
Βασικά, δεν ξέρω…
Ποιος το έβαλε αυτό στο χέρι μου;
Είναι εντελώς ανεύθυνο!
Ήθελα να έχουμε την ησυχία μας.
-Δεν θα μας βρουν εδώ τα κανάλια;
-Ποιος νοιάζεται;
-Θα έχουμε χρόνο για εμάς.
-Και δεν μπορώ να το σκάσω.
Δεν νομίζω να σε δυσκολέψει ο Βιστούλας.
Έλα, είμαι τόσο πεισματάρα;
Ειλικρινά;
Υπερβολικά.
Αλλά για τους σωστούς λόγους
Δεν έχω γνωρίσει άλλη σαν εσένα.
Είσαι τυχερός.
Αν έπρεπε να νοικιάζεις ένα σκάφος
για κάθε φίλη σου για να μιλήσετε…
Όχι για φίλη.
Δηλαδή…
Ήθελα να σου πω κάτι.
Είναι πολύ ωραία.
-Το ποτάμι ρέει.
-Ναι.
Συγκεντρώσου, βλάκα!
Τι κάνεις;
Μόνικα!
Συγγνώμη.
Εύκολο να το λες.
Την πήγα στο ορφανοτροφείο. Όπως όλες.
Νόμιζα ότι θα πετύχει,
αλλά είναι διαφορετική.
Ναι, μας φωτογράφισαν.
Παρασύρθηκα, αλλά θα το διορθώσω αύριο.
Δεν ξέρω. Θα της αγοράσω λουλούδια.
Περίμενε!
Μόνικα,
είναι δημόσιες σχέσεις.
Λίγες φωτογραφίες.
Ίσως για σένα.
Χαίρομαι που είσαι εδώ μαζί μου.
-Μη μου μιλάς.
-Τι έπαθες; Σου λέω την αλήθεια.
Άκουσα την αλήθεια.
Νομίζεις ότι είσαι τόσο σημαντική;
Ότι θα σώσεις τα παιδιά;
Ότι θα σώσεις τον κόσμο;
Είναι πολύ αργά. Είναι στημένο παιχνίδι.
-Τι εννοείς;
-Δεν έχεις κανέναν έλεγχο.
Η εκπομπή ήταν στημένη από την αρχή!
Ο νικητής επιλέχθηκε.
Οι υπόλοιποι δεν είχαν ελπίδα.
Κατάλαβέ το.
Δεν μπορείς να τους βοηθήσεις όλους.
Ούτε να τους αγοράσεις.
-Ευχαριστώ που ήρθες γρήγορα.
-Ό,τι θέλει ο πελάτης.
Πρέπει να με πάρεις από την εκπομπή.
Δεν θα συμμετέχω πια.
Τι έγινε;
Ήταν στημένη εξαρχής.
Τα παιδιά με εμπιστεύτηκαν.
Δεν ξέρω τι να πω στους γονείς.
Δεν θα παραιτηθείς πριν τον τελικό.
Υπογράψαμε συμβόλαιο. Ξέρεις τις ποινές;
Εγώ τις ξέρω.
Τι πρέπει να κάνω;
Άλλο ένα επεισόδιο και τελείωσε.
Πες μου ακριβώς τι έγινε.
Νόμιζα ότι ενδιαφέρονταν
για τα ταλέντα των παιδιών.
Καλώς ήρθατε στο φετινή εκδήλωση
ρετρό αυτοκινήτων,
εδώ που συναντιούνται όλοι
οι λάτρεις παλιών αυτοκίνητων.
Μας περιμένει ένας αγώνας
με τα πιο όμορφα οχήματα
του περασμένου αιώνα.
Δηλώστε συμμετοχή!
Γεια.
Όλα.
Θα καταλάβω αν αρνηθείς.
Το ξέρω ότι το αξίζω,
αλλά θέλεις να οδηγήσουμε μαζί
στον διαγωνισμό;
Σε αυτόν
και ίσως στους επόμενους;
Δεν φοβάσαι να μπεις σε αμάξι μαζί μου;
Είμαι τρομοκρατημένος.
Αλλά φοβάμαι ακόμα περισσότερο
ότι θα πεις όχι.
Ψεύτη.
Τρελή.
Όλα.
Δεν φοβάμαι.
Και δεν χρειάζεται
να φοβάσαι πια μαζί μου.
Θα έρθω σε λίγο, περιμένετε στην είσοδο.
Τι έγινε;
Δεν έχετε ιδέα.
Δύσκολη μέρα;
Πάμε μια βόλτα.
Μπορώ να σε βοηθήσω;
-Δεν θα το πείτε σε κανέναν;
-Φυσικά και όχι.
Δεν μου αρέσει να παίζω κιθάρα.
Γιατί δήλωσες συμμετοχή;
Ο διευθυντής δήλωσε για μένα.
Καταλαβαίνω.
-Λοιπόν, τι σου αρέσει;
-Τα μαθηματικά.
Αλλά ο διευθυντής είπε
ότι τα μαθηματικά είναι βαρετά
και υπερο… υπερτι…
Υπερεκτιμημένα.
Ναι, υπερτιμημένα.
Και δεν αρέσουν στην κάμερα.
Και δεν κερδίζεις διαγωνισμό ταλέντων
με τα μαθηματικά.
Κι εσύ τι λες;
Ότι δεν με νοιάζει πολύ αυτό.
Είναι κακό αυτό;
Είναι καλό.
Αν δεν θες να παίξεις, δεν χρειάζεται.
-Αλήθεια;
-Φυσικά.
Μη λες ψέματα. Ειδικά στον εαυτό σου.
Χαίρομαι που δεν σας άλλαξε η τηλεόραση.
Είσαι γλύκας.
Λοιπόν; Θα γυρίσουμε στην τάξη;
Πάμε! Δώσε μου το χέρι σου.
Ερχόμαστε! Εντάξει, πάμε!
Ξεκινούν!
Ποιος θα βγει πρώτος;
Θα το μάθουμε σύντομα.
Οι λάτρεις του μηχανοκίνητου αθλητισμού
παρακολουθούν με κομμένη την ανάσα.
Δεν είναι απλώς ένα ράλι με ρετρό αμάξια.
Είναι ένα συναισθηματικό ταξίδι στην εποχή
που η λέξη "ομορφιά"
συνδέθηκε άρρηκτα με τα οχήματα.
Ποιος αριθμός;
Έντεκα.
Τέτοια αληθινή στοργή πρέπει να εκτιμάται.
Έλα! Πάμε!
Όχι όπως στα πολύχρωμα περιοδικά σου.
Μα τι λες;
Εμένα ρωτάς;
Τα πάντα είναι στημένα ή υπερβολικά.
-Τίποτα δεν πουλάει σαν ένα καλό ρομάντζο.
-Δεν το καταλαβαίνω.
Είσαι στη σοουμπίζ.
Ή ήσουν.
Και πρέπει να σου το εξηγήσω;
Είπες ότι το αμάξι ήταν έτοιμο.
Ναι, αλλά πρέπει να ξέρεις
πώς να το οδηγείς.
Μην αρχίζεις. Τι έκανα;
-Υπερθέρμανες τον κινητήρα.
-Είπες ότι ήταν μια χαρά.
Δεν είμαι μηχανικός.
Ήξερες ότι είναι ράλι.
Ναι;
Τι; Στο συνεργείο, τώρα;
Εντάξει, έρχομαι.
Μπαμπά!
Μπαμπά;
Ναι;
Γιατί είσαι εδώ;
-Εσύ το έκανες αυτό;
-Η Άνια μού ζήτησε να έρθω.
-Τέλεια.
-Τόσο πολύ σε πειράζει;
-Δεν ξέρω τι σου συμβαίνει τελευταία.
-Ίσως ζηλεύω λίγο.
Φοβάμαι ότι θα διαλέξεις
κάποιον σαν αυτόν που ήμουν.
Αγάπη μου.
Εσένα αγαπάω.
Πώς πίστεψες τις φωτογραφίες;
Είναι όλα στημένα.
-Γιατί συμφώνησες;
-Δεν συμφώνησα. Δεν είχα ιδέα.
Όλη η εκπομπή είναι στημένη.
Τι εννοείς;
Αύριο είναι το φινάλε
και ο νικητής επιλέχθηκε στην αρχή.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Πάντα μπορείς να κάνεις κάτι.
Το φινάλε είναι αύριο;
Μου έλειψες τόσο πολύ.
ΑΚΑΔΗΜΙΑ ΤΩΝ ΟΝΕΙΡΩΝ
Ναι, όλα καλά.
Τόμεκ!
Πρέπει να σε κλείσω.
Έρχομαι.
Καζίκ!
Συγγνώμη, είδες ένα αγόρι με κιθάρα;
Τον Καζίκ.
Όχι. Αν δεν είναι εδώ,
πρέπει να βρω άλλο παιδί.
Όχι, θα τον βρω. Να το πάρω;
-Πήγατε στο μείον δύο;
-Όχι.
-Ορίστε.
-Καζίκ!
Εντάξει! Βγαίνουμε ζωντανά σε λίγο.
Καζίκ!
Συγγνώμη, με χτύπησε η πίεση στο κεφάλι.
Οι κάμερες είναι κλειστές,
μην παριστάνεις.
Εντάξει. Έτοιμοι;
Τελευταία σκηνή. Πάμε!
Τρία…
-Καλώς ήρθατε μετά το διάλειμμα!
-Ξεκινάει το ζωντανό φινάλε.
Έχουμε δέκα εκατομμύρια θεατές.
Ευχαριστούμε!
Οι φιναλίστ που επέλεξαν οι θεατές…
Όντως διάλεξαν οι θεατές;
Αστειάκι.
Και τώρα οι καλύτεροι θα διαγωνιστούν…
Οι καλύτεροι; Τι εννοούμε με αυτό;
Για τόσο νέα παιδιά.
Ξέρετε την αίσθηση χιούμορ
της συμπαρουσιάστριάς μου.
Ας καλωσορίσουμε…
Οι φιναλίστ. Η σκηνή είναι από εδώ;
Σταμάτα αμέσως!
Κάνε ευρύ πλάνο
και κόψ' της το μικρόφωνο.
Είπα κόψ' της το μικρόφωνο.
Ευρύ πλάνο, μουσική, διαφημίσεις.
Μια στιγμή. Ηρεμήστε, κύριοι,
δεν θα κάνω τίποτα.
-Αγαπητοί θεατές!
-Πάμε σε διαφημίσεις! Με ακούτε;
-Ώρα για τον τελικό γύρο.
-Κρίστοφ.
Αυτό θα πουλήσει.
Ας διαλέξουμε τον μοναδικό νικητή!
Υποδεχτείτε…
τους φιναλίστ!
Μετριέται το ταλέντο;
-Κοίτα.
-Μπορείς να διαλύσεις τα παιδικά όνειρα;
Η ειλικρίνεια πουλάει.
Μπορείς να τους πεις χαμένους;
Όχι στην εκπομπή μας.
Στην εκπομπή μας, όσοι έχουν
το θάρρος να σταθούν στη σκηνή,
είναι νικητές.
Ασφάλεια! Ανοίξτε!
Σταματήστε αμέσως!
Συνεχίστε.
Υποδεχτείτε στη σκηνή
την Μπάσια, τον Τσάρερ,
την Κλαούντια, τη Βερόνικα, τον Αντός,
τον Μορίτσι και όλα τα άλλα παιδιά!
Καζίκ!
Είναι όλοι οι διαγωνιζόμενοι
από τον πρώτο προκριματικό.
Ένα χειροκρότημα.
Και οι μεγαλύτεροι θαυμαστές τους.
Οι γονείς τους. Ένα χειροκρότημα.
Αυτά τα παιδιά μάς δίδαξαν ότι πρέπει
να παλεύεις για να πετύχεις τα όνειρά σου.
Αυτό είναι το πιο σημαντικό.
Συγχαρητήρια.
Υπέροχα!
Καζίκ!
Γεια σας.
Έλα μαζί μου.
Κάθε πρωί τρώω ένα ψωμάκι με βούτυρο
Συνεχίζω με καφέ
Διαβάζω εφημερίδα
Κανείς δεν θα μου πει τι να κάνω
Γιατί ξέρω
Πετάω το ποτήρι μου στον τοίχο
Θέλω να φύγω
Ένας επιστάτης
Στέκεται στη σκάλα και φοβάται
Μέχρι και να κινηθεί
Κρατάει μια σκούπα
Τον πιάνω από την γκρι φόρμα
Και φωνάζω στο τρομαγμένο πρόσωπό του
Θέλω να είμαι ο εαυτός μου
Θέλω να είμαι ο εαυτός μου ξανά
Θέλω να είμαι ο εαυτός μου επιτέλους
Θέλουμε να είμαστε οι εαυτοί μας ξανά
Θέλουμε να είμαστε οι εαυτοί μας
Δεν το πιστεύω
ότι ασχολείσαι με τυχαία παιδιά.
Όλοι νοιάζονται για τα λεφτά και τη δόξα.
Κι εσύ παριστάνεις την αγία.
Γιατί χρησιμοποίησες τα παιδιά
από το ορφανοτροφείο;
Και φώναξες τους παπαράτσι;
Για να βελτιώσεις την εικόνα σου;
Ή την τηλεθέαση;
Είσαι ένα τίποτα.
Τι προσπαθείς να αποδείξεις;
Δεν έχεις αποδείξεις.
Δεν χρειάζεται.
-Γεια!
-Χαιρέτα την κάμερα, Ραφάλ.
Μπράβο.
Ευχαριστώ για την ειλικρινή συζήτηση.
Ένα μεγάλο χειροκρότημα για τον Ραφάλ
Βισνιέσκι που ως αποχαιρετιστήριο δώρο,
αποφάσισε να δωρίσει όλον του τον μισθό
στο αγαπημένο του ορφανοτροφείο.
Μπράβο!
Μπράβο, Ραφάλ. Επίσης,
θα κάνω κι εγώ το ίδιο.
Φυσικά.
Συγγνώμη.
Ας παίξουμε!
Θέλουμε να είμαστε οι εαυτοί μας ξανά
Θέλουμε να είμαστε οι εαυτοί μας επιτέλους
Θα μείνεις μαζί μου για πάντα;
Πού είναι το δαχτυλίδι;
Υποτιτλισμός: Χριστίνα Φλώρου